# GB-PHP-Shop
GeekBrains - выпускная работа по курсу PHP2.

Демо-сайт: http://gb-shop.vladd.pro

## Цель
* Практика, практика и еще раз практика.
* Изучить принципы MVC.
* Разобрать ООП.
* Разобраться с библиотекой PDO.
* Практика использования Twig.
* Практика тестирования с использованием PHPUnit.
* Понять, как использовать Composer.
* Практика проектирования реляционных баз данных на MySQL.

## Особенности приложения
* Архитектура приложения выполнена в соответствии концепции **MVC**, бизнес-логика отделена от визуализации.
* В качестве шаблонизатора используется **Twig**.
* Для работы необходим **PHP не ниже 7 версии**.
* База данных **MySQL**. Для работы с БД используется **PDO**.
* Для подключения зависимостей используется **Composer**.

## Что было сделано
* С нуля написана вся архитектура приложения.
* Спроектирована БД.
* У приложения единая точка входа.
* Роутинг в приложении работает на базе переданного URL-а. Например, для адреса `/user/auth/` создается экземпляр контроллера `User` и запускается его метод `Auth`.
* Авторизация пользователя.
* Регистрация пользователя.
* Пароль пользователя в БД хранится в хешированном виде, алгоритм шифрования Blowfish.
* Авторизация пользователя запоминается в сесси. Если поставить галку `Запомнить меня`, то авторизация записывается в куку на 30 дней.
* Вывод каталога: список товаров и детальная карточка.
* Добавление товара в корзину. При этом корзина запоминается в сессии. Если авторизоваться, то корзина сохраняется в БД. Если авторизоваться с непустой корзиной, когда у пользователя в БД имеется сохраненная корзина, то будет восстановлена корзина из БД, а корзина в сессии будет утеряна. В будущем можно реализовать объединение корзин или спрашивать какую корзину оставить.
* Просмотр корзины. Увеличение/уменьшение количества товара, удаление конкретного товара из корзины, очистка корзины.
* Оформление заказа и запись информации о заказе в БД.
* Личный кабинет. Изменение личных данных и пароля.
* Личный кабинет. Просмотр истории заказов и подробной информации о заказе.

## Что хочу реализовать в будущем
* Уровни доступа у пользователей: покупатель, администратор интернет-магазина.
* Статусы заказа, что-то типа: в обработке, доставка, отгружен.
* Управление заказами в личном кабинете администратором интернет-магазина.
* Управление пользователями в личном кабинете администратором интернет-магазина.
* Прикрутить Ajax.
* Сделать полноценный, красивый front-end.
* Код покрыть тестами.